EBAC Online: Manual do Aluno
Student Support
Atualizado em 29/10/2021
1. Orientações gerais
1.1. Como enviar dúvida/mensagem ao tutor
Caso queira encaminhar uma dúvida ou mensagem para um tutor de
seu curso é só seguir esses passos:
- Acesse a aula de “Exercício” mais próxima (dê preferência para o
módulo relacionado à sua dúvida).
- Na aba “Tarefa” logo abaixo do vídeo, utilize a caixa de texto para
escrever sua dúvida/mensagem.
- Preste atenção antes de enviar pois é necessário selecionar a opção
“tenho uma pergunta”, como na imagem abaixo.

- Após selecionar a opção de pergunta, clique em “Mandar”.
Sua dúvida/mensagem será enviada ao primeiro tutor disponível no
sistema, garantindo um tempo de resposta curto.
O Fórum é um local prioritariamente para troca de ideias entre os
colegas. Não recomendamos que poste suas dúvidas com relação ao
curso neste local. O fórum não envia notificação de novas postagens
nem para a equipe de suporte e nem para os tutores. Por isso, utilize-o
como local destinado a comunicação geral e troca de ideias/
experiências com seus colegas.

1.2.

Como enviar exercícios

Para enviar oficialmente um exercício para avaliação, siga o seguinte
caminho dentro do módulo:
1. Clique na aula "Exercício".
2. Dentro dessa aula, clique na aba "Tarefa" ao final da página.
3. Você tem a opção de escrever um comentário ao tutor na caixa de
texto, ou de apenas anexar seu arquivo com a tarefa (clique no ícone do
“clip de papel” para escolher o arquivo a ser anexado).
4. Uma vez finalizado o upload do arquivo a ser entregue, certifique-se de
selecionar a opção “Verifique minha tarefa. Quero receber um feedback
do tutor”, como na imagem abaixo.

- Após selecionar a opção de tarefa, clique em “Mandar”.
Atenção: A nota mínima para aprovação é de 70% em cada exercício
proposto do curso. Isso é requisito obrigatório para receber seu
certificado.
É importante lembrar que você pode refazer as tarefas quantas vezes for
necessário, não existe um limite de chances. Vale a maior nota obtida,
independentemente do número de tentativas.
Para enviar links como o do Dropbox ou Pinterest, você deve salvar o link
e colá-lo na caixa de texto de entrega da tarefa.
Para enviar mais de um arquivo, você pode anexar múltiplos arquivos à
entrega com o limite recomendado de 100MB no total. Caso seu(s)
arquivo(s) exceda(m) esse limite, recomendamos que faça uso de uma
pasta compactada ou link público em algum sistema de drive online
compartilhando o link através da caixa de texto.

1.3. Como liberar as próximas aulas
A liberação das aulas acontece de forma progressiva. Ou seja, você
precisa assistir cada vídeo aula até o final, baixar todos os arquivos
disponíveis, e entregar a tarefa caso se trate de uma aula de exercício
para liberar a aula/módulo seguinte. Às vezes, por alguma instabilidade
de conexão, o sistema não registra a conclusão da aula. Nesses casos
você pode selecionar manualmente a opção “marcar aula como
assistida” ao final da página. Relembrando que apesar de ter assistido a
todas as aulas, você só receberá seu certificado do curso caso tenha
atingido a nota mínima em todas as tarefas propostas.
1.4. Quando são publicados novos módulos
Novos módulos são publicados semanalmente, salvo dos cursos que já
estão com seu conteúdo completo publicado na plataforma.
1.5. Como funciona o suporte ao aluno
Priorize o e-mail online@ebac.art.br para qualquer solicitação referente a
atendimento ao aluno, reclamações, sugestões, suporte técnico e/ou
financeiro.
Como alternativa também oferecemos um canal de telefone e um de
WhatsApp. (Números atualizados podem ser consultados no rodapé do
nosso site EBAC Online).
1.6. Como comprovar sua matrícula
O seu e-mail de boas-vindas ao curso é a sua comprovação principal.
Secundariamente, você pode utilizar também o comprovante de
pagamento do curso. Esses documentos são válidos para solicitar
descontos estudantis com a grande maioria das empresas fabricantes de
softwares.
Caso necessite de documentação adicional, entre em contato conosco
pelo email online@ebac.art.br.
1.7. Como e quando receberei o meu Certificado de Conclusão
Após ser aprovado no curso (tendo entregue todos os exercícios
propostos e obtido nota mínima de 70% em todos) você receberá o
certificado por e-mail em até 15 dias úteis após a última correção.

2. Navegando na plataforma de ensino
2.1.

Página inicial da plataforma

Essa é a sua página inicial. Aqui você vê o dashboard com seus cursos
adquiridos. Você também pode visualizar a lista completa dos cursos nos
quais possui matrícula selecionando a opção “Meus cursos” no menu do
lado esquerdo. Para acessar qualquer um deles, basta clicar no ícone
com o nome do curso.
2.2.

Página inicial do curso

Essa é a página inicial do seu curso.
Lembrando que a porcentagem de conclusão do curso (indicada no
canto superior direito) se refere aos módulos lançados até aquele
momento e não necessariamente ao curso completo.
Logo abaixo do nome do curso você vê a trilha colorida resumindo seu
progresso no curso. A aula de onde você parou em seu último acesso
aparecerá logo abaixo na seção “Continue da última lição”.

2.3.

Página de aula

Ao clicar em uma aula da lista você verá essa tela.
Os materiais de apoio podem estar anexados logo acima ou logo abaixo
do vídeo (Neste exemplo estão logo acima).
No canto superior direito da tela você tem a opção “Anotações”, onde
pode registrar suas anotações pessoais sobre a aula (estas não são
compartilhadas com tutores ou colegas).
2.4.

Fórum

O Fórum está disponível aula por aula. Você pode localizar o fórum de
cada aula arrastando a tela até abaixo do vídeo, onde verá a caixa de
texto para fazer sua publicação.
Caso algum colega já tenha publicado um comentário no Fórum desta
aula, ele aparecerá logo abaixo da caixa de texto.
Atenção: tudo que for publicado por você no fórum será visível à todos
os alunos que possuem matrícula neste curso.

2.5.

Central de Ajuda

Na opção “Ajuda” do menu lateral esquerdo, você consegue enviar
uma mensagem para diferentes setores da EBAC Online.
Para isso, clique na opção “Tipo de solicitação” e escolha uma opção
da lista suspensa.
Não esqueça de conferir se seu email está escrito corretamente, pois é
através dele que você receberá um retorno.
Escreva sua mensagem e clique em enviar.

3. Fale com a gente
Para falar com o suporte ao aluno, você pode usar os seguintes canais:
E-mail: online@ebac.art.br
WhatsApp e Telefone informados no rodapé de nosso site: EBAC Online
Horário de funcionamento:
Segunda à sexta, das 10h às 19h
Prazo para retorno:
Até 48hrs úteis.

4. Política de Cancelamento
Para esclarecer a nossa política de cancelamento, seguimos as diretrizes
do Código de Defesa do Consumidor, onde define-se um prazo de 7 dias
úteis após a matrícula para cancelamento com reembolso, troca de
curso e cancelamento de possíveis parcelas vincendas.
A solicitação de cancelamento do(a) ALUNO(a) só será formalizada
mediante
requerimento
por
email
enviado
ao
endereço
online@ebac.art.br. No caso de desistência do curso dentro do prazo de
7 (sete) dias a contar da inscrição online, fará jus ao reembolso do valor
pago, fora taxas bancárias e de comodidade, bem como ao
cancelamento das eventuais parcelas vincendas.
Uma vez que o prazo apresentado é expirado não há o reembolso de
nenhum valor já pago e nem o cancelamento de parcelas a vencer, caso
hajam. Ressaltamos que os cursos online possuem um valor único, o aluno
apenas opta por parcelá-lo - essas parcelas não se equivalem a
mensalidades.
Reforçamos que a política que adotamos não foi criada pela EBAC e sim,
é prevista no Código de Defesa do Consumidor dentro do artigo que
discorre sobre o ''direito ao arrependimento'' e vale para qualquer
compra feita na internet, seja de cursos online ou outros produtos.
Art. 49. O consumidor pode desistir do contrato, no prazo de
7 dias a contar de sua assinatura ou do ato de recebimento
do produto ou serviço, sempre que a contratação de
fornecimento de produtos e serviços ocorrer fora do
estabelecimento comercial, especialmente por telefone ou
a domicílio.
Caso necessário, nosso contrato de prestação de serviços pode ser
encontrado no rodapé de nosso website.
Atenção: Em hipótese alguma será permitido o trancamento da
matrícula do curso ora contratado, uma vez que o curso se encaixa na
modalidade de ‘curso livre’ e possui o período de dois anos a contar da
inscrição online.

